(塔．第一階節「剪定之門」)
除了那個用冰的傢伙
(塔．第一階節「剪定會場」)
似乎就沒有其他值得期待的魔導士了
(風之派閥首領  亞維恩．奧魯斯)
不  還有一個
(冰之派閥副官  薩莉莎．阿費爾德)
無論好壞都備受注目的人
(威爾．賽爾佛特)
一直逃竄是能有甚麼表現啊  吊車尾
(尤里烏斯・連恩伯格)
不對  那是…
(雷之派閥  莉亞娜・歐文沙斯)
他在觀察
(土之派閥  珂蕾特・羅瓦爾)
奇奇  不要出手
剛才會露出那樣悲傷的表情
就是因為這個對吧  愛爾菲
彷彿在說沒能招攬你  對不起
(至高五杖 冰姬之杖)
(愛爾法利亞・亞爾維斯・賽爾佛特)
彷彿在說沒能招攬你  對不起
但沒關係
我會靠著自己的雙腳
走到你的身邊去
好快
不  更重要的是…
(妖聖派閥副官  菲兒葳絲・夏利亞)
(妖聖派閥副官  蕾菲亞・維里迪斯)
攻擊好沉重
竟從盾牌上方將札克托尼亞一刀兩斷
(炎之派閥副官  羅格韋爾)
他將敵人所有行動都看透了嗎
(雷之派閥副官  吉爾福德．扎格斯)
在這麼短的時間內
那個行動我已經看過了
比之前還更能看清敵人的動作
而且始服的伸縮性極為出色又輕盈
超級便於行動
加上多南先生的劍能斬斷一切
此時此刻
我覺得自己無所不能
竟然還有嗎
「蒼冰之詩人」
糟了
流彈竟然…
尤里烏斯  抱歉
借我一下
裝填完成
「蒼冰之魔劍」
威爾…
拔劍召喚
「冰車」
到底發生了甚麼事
暴風雪與劍風的魔法
不  那真的算是魔法嗎
那就是在境界祭上出現的魔劍？
(克蕾薇．瑟菈)
札克托尼亞全都被打倒了
這下子該怎麼辦呢
是冰姬之杖給予的祝福
冰之派閥進行招攬
不僅如此
炎帝之杖…炎之派閥也是
(至高五杖  炎帝之杖)
(卡里奧特・因斯蒂亞・懷斯曼)
(妖聖派閥  伊格諾爾・林德爾)
就連土、風及闇之派閥全都指名他
明明不是複數屬性者
(上院首長兼無色派閥團長)
(克洛伊茲．哈隆)
明明不是複數屬性者
竟然總共受到5個派閥的祝福
(上院首長輔佐官  查爾斯．勞爾)
難以置信  根本史無前例
(炎之派閥  席翁・亞爾斯塔)
這個佔盡風頭的傢伙
(至高五杖  雷公之杖)
(澤奧・托爾宙斯・萊茵波爾多)
受到複數祝福時
當事人有權自行選擇
你想去哪個派閥呢
威爾．賽爾佛特
我…
等一下
他的魔法不能稱作魔法
(信念之人  回歸原點)
(解放自己吧  無論是怎樣的未來)
(都能跨越一切  向前邁進  突破自我)
(第十九話  他說再也不會低著頭了)
(內心的聲音依然緊緊封閉)
(幾乎快要滿溢而出的淚水)
(迷失在喧囂之中  內心幾乎要窒息)
(但我不會崩潰  絕不會迷失自我)
(所以我重新站起來  找回了自我)
(一直尋找著  只屬於我的魔法)
(數之不盡的  絕望)
(崩塌殆盡的  理想)
(全都只要鼓起一次勇氣)
(信念之人  回歸原點)
(無論是成千上萬次的苦難)
(都不會害怕  只因你就在那裡)
(我會回歸原點)
(解放自己吧  無論是怎樣的未來)
(都能跨越一切  向前邁進  突破自我)
(Whoa-oh-oh-oh)
他是加上在境界祭那場襲擊事件當中
立下的功績才得以登上塔
到這邊都沒關係
但他真的有資格加入
作為一種榮耀的派閥嗎
對此我始終存疑
你沒看到嗎  克洛伊茲
他剛才確實施展了魔法
我當然有看到  愛爾法利亞大人
但與其說是他施展的
不如說那只是沿用他人的魔法而已
他的本質終究不是魔導士
而是粗暴至極的戰士
將他這種等同矮人族的存在迎入塔中
誰知道世界會如何譴責
光想就覺得可怕
別轉彎抹角了
(至高五杖  妖聖之杖)
(艾爾諾・利歐斯・阿爾弗)
你到底想說甚麼
(至高五杖  妖聖之杖)
(艾爾諾・利歐斯・阿爾弗)
這很簡單明瞭  艾爾諾大人
如果他有那麼一點作為杖的素質
只要請他證明就好
這是我等開發來鎮壓矮人族的魔法生物
沃斯黏液怪
請看好了
「青流之侍者」
如各位所見  即使是低階魔法
只要碰到魔力就會潰散
但反過來說
那個黏液性質的肉體
只要無法產生魔力就絕對無法擊倒
揮劍也完全不見效果
就跟巴爾卡魯那時一樣
物理攻擊會被完全無效化
這是要怎麼辦呢
克洛伊茲這樣講也有道理
就打一場給我們看看吧
身為至高五杖也得把話說清楚
塔是魔法世界的頂點
沒道理讓無法自主使用魔法的劍高攀
不管怎麼砍都沒完沒了
但這種魔造兵器勢必存在核心
只要擊碎那個…
太膚淺了
既然肉體能做成黏液狀
怎麼就沒想到核心也能做成黏液狀呢
可別小看身為魔導極致的…
這座塔…
竟然會放電
鎮壓矮人族用的電流衝擊
還是一樣老是做這種惡毒的東西啊
克洛伊茲
是不是不太妙啊
(利利爾・馬爾斯)  (戈登・瓦雷)
再這樣下去  那傢伙…
我們也已經是高等魔導士了
就算只是我們的魔法
只要那個魔劍可以用就好
別礙事
這已經不是你們的審查會了
而是裁決異端分子的異端審問會
你這傢伙  不是只有這點能耐而已吧
我還能繼續打
誰要就此放棄啊
再打下去也只是浪費時間
他已經不具備資格了
就讓他維持無色
居於我等上院的末席  這樣如何？
足以擊倒迪文德的那股魔劍之力
的確是相當驚天動地
我等一定會揭曉他的未知之謎
並將這股力量貢獻給魔法世界
想把他當成白老鼠是吧
只要能解開第五源素的謎團
進而活用的話
無論要由哪個組織帶走他
我都無所謂
但是…
別像個鬧脾氣的孩子一樣發火啊
愛爾法利亞
克洛伊茲  這跟說好的不一樣
我現在  準備要發飆了
愛爾菲…
吱吱喳喳吵死了  一群臭婆娘
反正還會再辦開祭
那些廢話留到那時候再說也行吧
按照往年慣例
下一場開祭理應是在半年後舉辦
但因為在境界祭中受到波及
各個派閥都將補充人力視為當務之急
所以今年特例
預計在一星期後舉辦第二開祭
撐過那場慘劇
在如今的魔法世界中最有成長空間的人
正是你們這群殘酷世代的孩子
塔…不  全世界都對你們抱持著期待
不狠狠榨乾你們才傷腦筋呢
所以說  今天沒受到祝福的你們
請在下一場開祭上振奮起來吧
威爾．賽爾佛特  你也是
就是這樣沒錯吧
上院及各位至高五杖大人
畢竟塔的唯一準則
就是展現自我價值
好吧
畢竟我們也是不斷展現自我價值
才抵達至高五杖這個巔峰
鬧劇應該到此結束了吧
大家…
威爾…
真是浪費時間
就連嘆氣都嫌多餘
一星期後還有像這樣的考驗嗎
你是在哭嗎
不  我只是覺得很可笑
可笑？
我總是被推入逆境  陷入絕境
以為總算觸手可及了  卻又被推落谷底
好
無論多少次  我都絕對會撐過去
真令人意外
怎樣啦  吉爾
澤奧大人…
竟然會沒有賦予威爾．賽爾佛特祝福
我以為那種傢伙是你會看上眼的類型
笨蛋  你還是不夠了解我啊
當然是從底層爬上來的傢伙比較有趣
也比較強啊
(雙季之雙銀)
(不愧是多南大哥！)
(竟然能打造出那麼不得了的武器！)
(但我記得雙季的寶玉是魔導士)
(保管得相當森嚴的稀有素材對吧？)
(真虧你能做出那種劍…)
(…大哥  你為甚麼要撇開視線呢？)
(難道那是贓物──好痛！！？)
(被打的菜鳥矮人族鍛造師)
(野風魔杖)
(艾瑪．克萊弗)
(種族：利桑斯族 年齡：16歲 身高：165C)
(生日：哈魯萊斯之月 十九日)
(喜歡的東西：家人 細雪小貓)
(討厭的東西：花)
(想拯救的對象：伊恩．克萊弗)
(地下城抵達樓層：第8層)
(裝備：野風魔杖)
(技能：直到中階的風魔法)
(魔法學院第41期畢業生)
(俗稱「殘酷世代」的其中一人)
(筆試及術科成績都很優秀)
(但在實習(也就是實戰)中無法發揮能力)
(因此在真正的戰鬥中)
(表現往往落後同世代的學生)
(所以只要不怯場的話)
(她其實相當有潛力)
(有個年紀相差五歲的弟弟 伊恩)
(她所傾注的一切努力)
(都是為了拯救化為沉默「花壇」的他)
(塔．第一階節「待命室」)
炎  風  土  雷  水  闇  光…
除了精靈的魔法之外的這七種屬性
必須找出全新的切入點
我這個無能者真要說的話算是無屬性
但就算不能使用魔法
也不代表不能運用魔力
實際上魔劍的力量就證明了這一點
只要能分析這個現象
讓我得以應用魔力的話…
昨天開祭結束後
竟然就不斷念書鑽研了一整晚
那傢伙果然很奇怪
好
方便借點時間嗎  書呆…
我可以叫你威爾嗎
可以啊
我記得你在魔導大祭後有來找過我
我叫艾瑪．克萊弗
(艾瑪．克萊弗)
我們想在下次開祭之前都窩在地下城
也有得到上院的許可了
是要去鍛鍊的意思嗎
對  我們姑且也成為高等魔導士
可以前往比第十層更深的地方了
而且為了打倒那個守門人
感覺也只能所有人齊心特訓一番了
我們也想加入炎之派閥
想追上席翁的腳步
所以說  你要不要跟我們一起來
雖然這樣
也無法讓我們以前做過的事一筆勾銷
但如果你願意的話…
當然好…
不行
這個吊車尾要跟我進行特訓
甚麼意思？
尤里烏斯？
現在的你需要的不是那種友情遊戲
而是控制那叫甚麼魔劍的力量
控制？
而我會協助你做到這件事
那確實是幫了大忙
但你為甚麼要做這種事
至今雖然發生了很多事
但我其實也跟伊格諾爾他們一樣
把你當成夥伴看待
夥…夥伴
謝謝你  尤里烏斯
那就拜託你了
夥伴…夥伴啊…
這就對了
誰要幫助這個無能者啊
這全都是為了我自己的未來
- 他是愛爾法利亞大人的兒時玩伴
- 謝謝你  尤里烏斯
- 只要幫助他一定就能博得好印象
- 這一切都多虧有你
- 如此一來  勢必能讓我洗刷污名
- 很行嘛  對你刮目相看了
只要徹底利用這個假矮人族
就一定可以加入冰之派閥
別再拖拖拉拉了  吊車尾
現在就立刻展開特訓吧
(塔．第一階節東側邊境「孤獨草原」)
裝填完成
「蒼冰之魔劍」
我照你說的裝填好了
接下來要怎麼做
你就維持這樣別動
凍結且低語  沉靜下來飛舞吧
汝之名乃守護者之冰鳥
「冰囀之護人」
這是…
雖然是低階守護者
但也是用了不少的魔力做出來的
即使受到相同屬性的微弱魔力攻擊
也不會消滅
從現在開始  你要控制自己的力道
避免破壞掉這些守護者
這是甚麼意思
就是要讓你學會自主發動魔劍的力量
你在學院念了6年
卻連一個最基本的魔法都不會用
事到如今與其再去學會既有魔法
駕馭自己具備的力量還比較有建設性
這樣講或許沒錯  但究竟要怎麼做
我就是因為不會使用魔法
才會裝填別人的魔法
只是仰賴外部的魔力
要我自己準備足以發動魔劍的魔法
本來就是一件矛盾的事
應該說你現在要我做的事情
就等同於從無到有創造出新的魔法…
閉嘴啦閉嘴  你這個滿嘴理論的傢伙
不必以不知道能否抵達的港口為目標
你現在要做的事情極為單純
就是讓魔力定型
定型？
就算是我借你的
但只要一輩子將這股魔力定型
就會變成你的魔法了
假設你現在是出力100的狀態
那就算是百分之一甚至千分之一都好
總之控制出力  並持續維持魔力
日常生活中甚至是睡覺的時候
也都要持續維持著魔力
理想是能控制到
只有在戰鬥的時候提升出力
如此一來  那就等同於是…
魔法了
你在下場開祭中要挑戰的
無疑就是那個黏液怪
對方甚至還很好心地示範了
無論用多微弱的魔力都能將其擊潰的事實
說得極端一點  只是要打倒那傢伙的話
無論能用的魔力多麼微弱都沒關係
不到一星期的時間內能做的事很有限
要從目的回推  並重點式侷限課題
你這種填鴨式的傢伙也太不得要領了
在實戰形式下為了避免破壞守護者
就必須練成定型並維持細微魔力的能力
換句話說
這是將守護者當成限制的控制魔力特訓
好厲害  確實合乎邏輯
學年前三名果然名副其實
真的太謝謝你了  尤里烏斯
你明明這麼厲害
真不知道為甚麼沒被任何派閥招攬呢
(真不知道)
都是你害的啊  可惡
(塔．第一階節「無色之庭」)
真是青春啊
這兩人的特訓會產生甚麼變化呢
(在光無法觸及的地方)
(我在獨自尋找著甚麼)
(緊握魔杖的那份強大)
(我卻一點也不曾擁有)
(遠方響起的聲音)
(無法觸及的夢想)
(我只要保住自我  就絕不會結束)
(我依然會繼續朝著前方邁進)
(穿越悲傷的彼岸)
(即使怯懦也用劍編織出來)
(即使身處黑暗也相信希望)
(我會在這個地方改寫未來)
(無論多少次都會挺身奮起)
下集 《杖與劍的魔劍譚》
第二十話  魔女的教誨
(字幕由官方提供)